Un texto argumentativo es todo texto oral o escrito en el que el autor se propone transmitir y defender
una postura, un punto de vista o una opinión en torno a un tema específico. Por lo tanto, su objetivo
fundamental es convencer al lector de que su postura es la correcta o la más conveniente.

Los textos argumentativos requieren de fundamentos y estrategias para defender su perspectiva, es decir,
mecanismos de persuasión que hagan más convincentes sus argumentos. Todo texto argumentativo debe contener
las razones que sostienen su punto de vista.

En general, los textos argumentativos se utilizan en diferentes géneros, como los artículos de opinión,
los ensayos, las disertaciones de un abogado en un juicio e incluso en textos publicitarios.